## 文件作用域

在 JavaScript 文件中声明的变量和函数只在该文件中有效；不同的文件中可以声明相同名字的变量和函数，不会互相影响。

通过全局函数 [`getApp()`](注册程序.md#getapp) 可以获取全局的应用实例，如果需要全局的数据可以在 `App()` 中设置，如：

```
// app.js
App({
  globalData: 1
})
```

```
// a.js
// The localValue can only be used in file a.js.
var localValue = 'a'
// Get the app instance.
var app = getApp()
// Get the global data and change it.
app.globalData++
```

```
// b.js
// You can redefine localValue in file b.js, without interference with the localValue in a.js.
var localValue = 'b'
// If a.js it run before b.js, now the globalData shoule be 2.
console.log(getApp().globalData)
```

## 模块化

我们可以将一些公共的代码抽离成为一个单独的 js 文件，作为一个模块。模块只有通过 `module.exports` 或者 `exports` 才能对外暴露接口。

需要注意的是：

* `exports` 是 `module.exports` 的一个引用，因此在模块里边随意更改 `exports` 的指向会造成未知的错误。所以我们更推荐开发者采用 `module.exports` 来暴露模块接口，除非你已经清晰知道这两者的关系。
* 小程序目前不支持直接引入 `node_modules` , 开发者需要使用到 `node_modules` 时候建议拷贝出相关的代码到小程序的目录中。

  // common.js
    function sayHello\(name\) {
      console.log\(`Hello ${name} !`\)
    }
    function sayGoodbye\(name\) {
      console.log\(`Goodbye ${name} !`\)
    }

  module.exports.sayHello = sayHello
    exports.sayGoodbye = sayGoodbye


​在需要使用这些模块的文件中，使用 `require(path)` 将公共代码引入

```
var common = require('common.js')
Page({
  helloMINA: function() {
    common.sayHello('MINA')
  },
  goodbyeMINA: function() {
    common.sayGoodbye('MINA')
  }
})
```

## ES6 语法以及 API 支持

微信小程序运行在三端：iOS、Android 和 用于调试的开发者工具

* 在 iOS 上，小程序的 javascript 代码是运行在 JavaScriptCore 中
* 在 Android 上，小程序的 javascript 代码是通过 X5 内核来解析
* 在 开发工具上， 小程序的 javascript 代码是运行在 nwjs（chrome内核） 中

虽然尽管三端的环境是十分相似的，但是至少在目前还是有一些区别的，这给很多开发者带来很大的困扰。

在 0.10.101000 以及之后版本的开发工具中，会默认使用 `babel` 将开发者代码 `ES6` 语法转换为三端都能很好支持的 `ES5` 的代码，帮助开发者解决环境不同所带来的开发问题。开发者可以在项目设置中关闭这个功能。

需要注意的是：

* 这种转换只会帮助开发处理语法上问题，新的 `ES6` 的 API 例如 `Promise` 等需要开发者自行引入 `Polyfill` 或者别的类库。
* 为了提高代码质量，在开启 `ES6` 转换功能的情况下，默认启用 `javasctipt` 严格模式，请参考 ["use strict"](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict_mode?t=1476259068206) 。

