## 下载地址

### 最新版本 0.10.101100

[windows 64](https://servicewechat.com/wxa-dev-logic/download_redirect?type=x64&from=mpwiki&t=1476434677599) 、 [windows 32](https://servicewechat.com/wxa-dev-logic/download_redirect?type=ia32&from=mpwiki&t=1476434677599) 、 [mac](https://servicewechat.com/wxa-dev-logic/download_redirect?type=darwin&from=mpwiki&t=1476434677599)

### 发布计划

内测阶段，开发工具将会稳定的按照 2 周一次的节奏发布版本更新，但如果遇到影响的使用的问题，小程序团队会在 2 个版本之间发布小版本来解决这些问题。

### 更新日志（0.10.101400）小版本更新

### 开发者工具基础功能

1. `F` 修复 下拉刷新无法使用的问题
2. `F` 修复 app.json 文件修改后开发工具没有及时更新的问题

### 更新日志（0.10.101100）大版本更新

### 基础功能

1. `A` 增加 `<video/>` Android 添加了默认的控件
2. `A` 增加 模块化中可使用 `exports` 对外暴露接口
3. `A` 增加 模块化中 `require` 可不写 `.js` 后缀
4. `F` 修复 `<swiper/>` 滑动灵敏度
5. `F` 修复 `<toast/>` 中图标位置偏上，没有居中的问题
6. `F` 修复 `<view/>` 标签 hidden 属性失效的问题
7. `F` 修复 `<input/>` iOS10 下首次输入不显示的问题
8. `F` 修复 `<button/>` type="mini" 的问题
9. `F` 修复 `<button/>` 出现 loading 时，loading和文字对齐的问题
10. `F` 修复 `<canvas/>` drawImage 图片路径不正确的问题
11. `F` 修复 Page 中 data 之外的数据无法被重置的问题
12. `F` 修复 大小写导致的 wx.request 的 header 参数属性被重复设置的问题
13. `F` 修复 app.js 中无法使用 `require` 的问题
14. `R` 移除 `<switch/>` 组件多余点击态
15. `R` 移除 `<view/>` 标签 inline 属性
16. `R` 移除 `<page/>` 标签的 height 100% 的默认样式

### 开发者工具基础功能

1. `A` 增加 ES6 到 ES5 的转换，默认开启，开发者可以在项目中主动关闭
2. `A` 增加 提交代码时候可选压缩代码，默认关闭，开发者可以在项目中主动开启
3. `A` 增加 `wx.uploadFile` 和 `wx.downloadFile` 调试支持
4. `A` 增加 下拉刷新的调试支持
5. `A` 增加 `<form/>` reportSubmit 模式模拟返回 formId 调试支持
6. `A` 增加 `<video/>` 添加了滑动进度条的功能
7. `A` 增加 `<picker/>` mode=time mode=date
8. `F` 修复 打开地图导致错误的问题
9. `F` 修复 `<map/>` 组件不显示的问题
10. `F` 修复 `<canvas/>` 中 drawImage 闪烁的问题
11. `F` 修复 json 中 `navigationBarTextStyle` 缺省值设置出错的问题
12. `F` 修复 `<picker/>` 在表单提交事件中 value 为空的问题
13. `F` 修复 背景音乐停止时会触发一次 `wx.onBackgroundAudioPause` 的问题
14. `F` 修复 `wx.request` 超时会触发两次 `fail` 和 `complete` 回调的问题
15. `F` 修复 小屏幕下开发者工具无法拖动到底部的问题
16. `F` 修复 `wx.setStorage` 没有限制大小的问题
17. `F` 修复 某些情况下修改了代码文件但工具没有更新的问题

### 编辑模块

1. `A` 增加 侧边栏可以拖拽位置保存
2. `A` 增加 快捷键 `ctrl + \` or `command + \` 隐藏侧边栏
3. `A` 增加 文件页卡可以拖动排序的功能
4. `F` 修复 `wx.setNavitionBarTitle` 提示错误的问题
5. `F` 修复 某些情况下文件修改不生效的问题

