# 事件

## 什么是事件

* 事件是视图层到逻辑层的通讯方式。
* 事件可以将用户的行为反馈到逻辑层进行处理。
* 事件可以绑定在组件上，当达到触发事件，就会执行逻辑层中对应的事件处理函数。
* 事件对象可以携带额外信息，如id, dataset, touches。

## 事件的使用方式

* 在组件中绑定一个事件处理函数。

如`bindtap`，当用户点击该组件的时候会在该页面对应的Page中找到相应的事件处理函数。

```
<view id="tapTest" data-hi="MINA" bindtap="tapName"> Click me! </view>
```

* 在相应的Page定义中写上相应的事件处理函数，参数是event。

```
Page({
  tapName: function(event) {
    console.log(event)
  }
})
```

* 可以看到log出来的信息大致如下：
  ```
  {
  "type": "tap",
  "timeStamp": 1252,
  "target": {
    "id": "tapTest",
    "offsetLeft": 0,
    "offsetTop": 0,
    "dataset": {
     "hi": "MINA"
    }
  },
  "currentTarget": {
    "id": "tapTest",
    "offsetLeft": 0,
    "offsetTop": 0,
    "dataset": {
      "hi": "MINA"
    }
  },
  "touches": [{
    "pageX": 30,
    "pageY": 12,
    "clientX": 30,
    "clientY": 12,
    "screenX": 112,
    "screenY": 151
  }],
  "detail": {
    "x": 30,
    "y": 12
  }
  }
  ```


## 事件详解

### 事件分类

事件分为冒泡事件和非冒泡事件：

1. 冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件会向父节点传递。
2. 非冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件不会向父节点传递。

WXML的冒泡事件列表：

| 类型 | 触发条件 |
| --- | --- |
| touchstart | 手指触摸 |
| touchmove | 手指触摸后移动 |
| touchcancel | 手指触摸动作被打断，如来电提醒，弹窗 |
| touchend | 手指触摸动作结束 |
| tap | 手指触摸后离开 |
| longtap | 手指触摸后，超过350ms再离开 |

**注：除上表之外的其他组件自定义事件都是非冒泡事件，如**`<form/>`**的**`submit`**事件，**`<input/>`**的**`input`**事件，**`<scroll-view/>`**的**`scroll`**事件，\(详见各个\*\***[组件](/框架/视图层/组件.md)**\*\*\)**

### 事件绑定

事件绑定的写法同组件的属性，以 key、value 的形式。

* key 以`bind`或`catch`开头，然后跟上事件的类型，如`bindtap`, `catchtouchstart`
* value 是一个字符串，需要在对应的 Page 中定义同名的函数。不然当触发事件的时候会报错。

`bind`事件绑定不会阻止冒泡事件向上冒泡，`catch`事件绑定可以阻止冒泡事件向上冒泡。

如在下边这个例子中，点击 inner view 会先后触发`handleTap3`和`handleTap2`\(因为tap事件会冒泡到 middle view，而 middle view 阻止了 tap 事件冒泡，不再向父节点传递\)，点击 middle view 会触发`handleTap2`，点击 outter view 会触发`handleTap1`。

```
<view id="outter" bindtap="handleTap1">
  outer view
  <view id="middle" catchtap="handleTap2">
    middle view
    <view id="inner" bindtap="handleTap3">
      inner view
    </view>
  </view>
</view>
```

### 事件对象

如无特殊说明，当组件触发事件时，逻辑层绑定该事件的处理函数会收到一个事件对象。

**事件对象的属性列表：**

| 属性 | 类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| [type](#type) | String | 事件类型 |
| [timeStamp](#timeStamp) | Integer | 事件生成时的时间戳 |
| [target](#target) | Object | 触发事件的组件的一些属性值集合 |
| [currentTarget](#currenttarget) | Object | 当前组件的一些属性值集合 |
| [touches](#touches) | Array | 触摸事件，触摸点信息的数组 |
| [detail](#detail) | Object | 额外的信息 |

### type

#### 通用事件类型

### timeStamp

该页面打开到触发事件所经过的毫秒数。

### target

触发事件的源组件。

| 属性 | 说明 |
| --- | --- |
| id | 事件源组件的id |
| [dataset](#dataset) | 事件源组件上由`data-`开头的自定义属性组成的集合 |
| offsetLeft, offsetTop | 事件源组件的坐标系统中偏移量 |

### currentTarget

事件绑定的当前组件。

| 属性 | 说明 |
| --- | --- |
| id | 当前组件的 id |
| [dataset](#dataset) | 当前组件上由`data-`开头的自定义属性组成的集合 |
| offsetLeft, offsetTop | 当前组件的坐标系统中偏移量 |

**说明: target 和 currentTarget 可以参考上例中，点击 inner view 时，**`handleTap3`**收到的事件对象 target 和 currentTarget 都是 inner，而**`handleTap2`**收到的事件对象 target 就是 inner，currentTarget 就是 middle**

##### dataset

在组件中可以定义数据，这些数据将会通过事件传递给 SERVICE。 书写方式： 以`data-`开头，多个单词由连字符`-`链接，不能有大写\(大写会自动转成小写\)如`data-element-type`，最终在 event.target.dataset 中会将连字符转成驼峰`elementType`。

**示例：**

```
<view data-alpha-beta="1" data-alphaBeta="2" bindtap="bindViewTap"> DataSet Test </view>
```

```
Page({
  bindViewTap:function(event){
    event.target.dataset.alphaBeta == 1 // - 会转为驼峰写法
    event.target.dataset.alphabeta == 2 // 大写会转为小写
  }
})
```

### touches

touches是一个触摸点的数组，每个触摸点包括以下属性：

| 属性 | 说明 |
| --- | --- |
| pageX,pageY | 距离文档左上角的距离，文档的左上角为原点 ，横向为X轴，纵向为Y轴 |
| clientX,clientY | 距离页面可显示区域（屏幕除去导航条）左上角距离，横向为X轴，纵向为Y轴 |
| screenX,screenY | 距离屏幕左上角的距离，屏幕左上角为原点，横向为X轴，纵向为Y轴 |

### detail

特殊事件所携带的数据，如表单组件的提交事件会携带用户的输入，媒体的错误事件会携带错误信息，详见[组件](/框架/视图层/组件.md)定义中各个事件的定义。

